> [!IMPORTANT]
> 哔哩哔哩录制480P以上画质需cookies支持，可在`投稿管理`右上角→`新增`通过，`扫码登陆、本地cookis文件`进行加载。   
> 多数直播分区都是`HLS`流，需要用到`streamlink`下载器，该下载器依赖`ffmpeg`，请确认是否安装，详见[下载器的选择](../Config/GlobalConfig.html#下载插件-downloader)    
> 重要功能将使用⭐符号来进行标注，请注意查看。        

> [!WARNING]
> 请勿使用网上购买的cookies`协议号`来进行加载登陆，此类**黑号**缺失必要的`值`。      


## 画质等级（bili_qn）   

* 默认为原画画质，如果觉得画质很糊，请根据`日志`来判断下载的流分辨率是否与主播一致，不建议进行修改。   
* 刚开播如果无选择的画质，会先录制原画， 后续视频分段时，如果下载插件为非 stream-gears，会切换到选择的画质。   

----

## 弹幕录制   

> [!IMPORTANT]
> 开启弹幕录制后，录制所使用的cookies账号会在对应直播间的`高能榜`出现，如果你不能接受，那么就默认关闭即可。   

### 录制弹幕（bilibili_danmaku）   

* 录制哔哩哔哩弹幕，目前不支持视频按时长分段下的弹幕文件自动分段。仅限下载插件为非 stream-gears 时生效，默认关闭。   

### 录制详细弹幕（bilibili_danmaku_detail）   
* 录制的弹幕信息中包含发送者昵称、用户UID，同时保存醒目留言、上舰、礼物信息。   

### 录制完整弹幕（bilibili_danmaku_raw）   
* 原始弹幕信息，方便有技术能力的用户对主播弹幕数据进行统计（实验性质：可能导致弹幕文件巨大）

----
## 哔哩哔哩 Cookies   


### 哔哩哔哩 Cookie 文本（bili_cookie）   
* 即使有了`biliup-rs`的扫码登录方式，但我们仍提供了该选项来用于用户自己获取cookies来填入，你需要获取到以下几个值来填入保存。   

```bash
SESSDATA=none;bili_jct=none;DedeUserID__ckMd5=none;DedeUserID=none;
```   

### 哔哩哔哩 Cookie 文件（bili_cookie_file）   

* 如果你按照此页面上的`IMPORTANT`扫码添加了B站`账号`，那么可在这一步点击选择自己的账号信息。      

> [!IMPORTANT]
> 当文本与文件同时存在，将优先加载文件（bili_cookie_file）。

----   

## ⭐直播流协议（bili_protocol）   

* 无论直播间是否为`HLS`流，都建议将此选项修改为`hls_fmp4`，开启后如不是`HLS`流程序会默认退到`ffmpeg`进行录制。   

> [!IMPORTANT]
> ⭐多数B站直播间无法录制都是因为这个原因，只要把默认的`下载器`改为ffmpeg或streamlink来录制，并将此选项设置为`hls_fmp4`后保存重启即可。   
> `stream-gears`尚未支持`hls_fmp4`。      

----   

## ⭐哔哩哔哩API   


### 哔哩哔哩直播主要API（bili_liveapi）   
* 自定义哔哩哔哩直播主要 API，用于获取指定区域（大陆或海外）的直播流链接，默认使用官方 API。   

### 哔哩哔哩直播回退API（bili_fallback_api）   

### 直播CDN（bili_cdn）

> [!IMPORTANT]
> ⭐海外机器录制需要一个国内的机器来反代`https://api.live.bilibili.com`这个域名，并将哔哩哔哩直播回退API（bili_fallback_api）设置为官方API。   
> ⭐使用「streamlink」下载插件（downloader），最后设置优选「cn-gotcha204,ov-gotcha05」两个节点。 这样大主播可以使用`cn204`的fmp4流稳定录制。   
> * `cn-gotcha204`为官方节点，非`地方`节点，录制更稳定。   
> * 反代机器只作为`请求`使用，并不会耗费很多`流量/带宽`。      

### CDN回退（bili_cdn_fallback）   
* ⭐默认为关闭。例如海外机器优选`ov0`之后，如果`ov05`流一直无法下载，将会自动回退到`ov07`进行下载。仅限`相同流协议`，建议打开。   

----   

> [!WARNING]
> 以下内容如果你不知道是做什么的，那么就不需要修改，也不要自作聪明的修改。   

## 免登录原画（bili_anonymous_origin）   

* 使用自定义API获取 master.m3u8 内的 hls_fmp4 原画流，无法录制特殊直播。默认关闭。   

## 海外转大陆（bili_ov2cn）   
* 将海外cdn域名替换为大陆cdn域名，默认关闭。   
* 例：将海外的`ov-gotcha07`替换为`cn-gotcha07`，直播cdn处仍然填写`ov-gotcha07`。   

## 强制获取真原画（bili_force_source）   
* 移除streamName的二压小尾巴（仅限`hls_fmp4`流，且画质等级`bili_qn >= 10000`），默认为关闭，不保证可用性。   

## 标准化 CN204（bili_normalize_cn204）   

* 去除`cn-gotcha204`后面的小尾巴（-[1-4]）,例如`cn-gotcha204-3`开启后，会变成`cn-gotcha204`。   

## hls_fmp4 转码等待时间（bili_hls_transcode_timeout）   
* 默认即可，用于`hls_fmp4`转码等待时间，超时后回退到`flv`流。默认60秒。   

## 替换 CN01 sid (bili_replace_cn01)   

* 该功能在`强制获取真原画`之前生效，如果你不知道这是什么，那么就不要动他。
